Когортный анализ. Бизнесс показатели LTV, CAC, ROI.

Введение в проект.
Развлекательное приложение Procratinate Pro+ терпит убытки несмотря на внушительные вложения в рекламу. Требуется разобраться вв причинахи компании выйти в плюс.

План анализа.
Произвел оценку данных. В некоторых столбцах был изменен тип данных, столбцы приведены к единому стилю, датасеты проверены на дубликаты.
Для оценки бизнес-показателей созданы функции, которые будут расчитывать критерии такие как LTV, CAC, ROI,удержание и конверсия, а также их визуализации.
Произведенно исследование данных. Выявлен диапозон, за который данные были предоставлены. 
Изучены характеристики типичного пользователя, а также источники привлечения откуда пользователи пришли.
Для более четкой визуализации трат CAC с течением времени, дата рекламных затрат округлена до месяца, а так как по условию задачи указано, что затраты должны окупаться не позднее 2 недель, то добавлена колонка с округлением даты до недели.
Были построены графики LTV, CAC, ROI в динамике с рабивкой по странам, источникам рекламы. Сделаны выводы по найденным проблемам.
Изучены графики конверсии и удержания пользователей, даны рекомендации отделу маркетинга.

Выводы:
Приложение Procratinate Pro+ не окупает свои расходы на рекламу по истечению 2 недель. При анализе прибыли от данного приложения по странам было выявлено, что оно не окупается только в Unated States. График затрат САС для Unated States очень напоминает подобный график для источника TipTop, откуда можно сделать вывод, что в этой стране очень активно используется источник привлечения клиентов TipTop. Сами графики затрат САС демонстрируют скачкообразное увеличение стоимости привлечения клиента в стране, как итог по графику ROI полученная прибыль не окупила затраты.  
Причина неэффективности в привлечении видна по низким показателям удержания пользователей. Несмотря на самый высокий показатель LTV и конверсии, картина с удержанием прямопротивоположная.  
В виду вышеуказанных выводов считаю рынок в United States довольно перспективным, но там следует попробовать другие источники привлечения, так как на TipTop затраты достаточно велики. Наиболее перспективными я бы назвал RocketSuperAds, MediaTornado и YRabbit, а FaceBoom судя по графикам не окупается поэтому пока его оставим в стороне. 
