Статистический анализ данных.
Дана выборка с 500 клиентами телеком-компании. А также отдельные датасеты с тарифом, перечнем звонков, используемом интернет трафике, отосланных смс.
С помощью базовых библиотек Python: pandas, seaborn, mathplotlib, numpy следует соотнести данные датасеты.

Цель работы:
Скорректировать рекламный бюджет, определив какой из тарифов "Смарт" или "Ультра" приносит больше денег. Исследование будет проделано на небольшой выборке клиентов.
Произвести статистический анализ, проверитьь выдвинутые гипотезы.

Ход работы:
1. Предоработка данных(приведение данных к нужному типу, округление чисел, объединение таблиц, заполнение пустых ячеек).
2. Расчет месячных затрат на использование тарифа абонентом.
3. Разбивка таблицы на два датасета (с тарифами "Смарт" и "Ультра"), расчет среднего, отклонения и дисперсии у месячных показателей в тарифе.
4. Построение гистограмм для дискретных величин (сумма минут, кол-во смс, сумма интернет-трафика)
5. Проверка получившихся гистограмм на нормальность распределения значений, использовал теорему Лапласа.
6. Диаграммы роста и убыли абонентов по городам.
7.Динамика роста и убыли клиентов в городах.
8. Расчет среднемесячно й выручки с тарифов и отдельных затрат по ним (использование минут, смс, интернета)
9. Исследование причин ухода абонента с тарифа.
10. Сравнение предпочтений клиентов в использовании тарифа с разбивкой по возрастным группам.
11. Проверка статистических гипотез Z-тестом.

Вывод:
Стоит задуматься над продвижением тарифа смарт, его текущая среднемесячная выручка растет, но нехватает новых клиентов для увеличения совокупного дохода. По проверенной гипотезе было выявлено, что маловероятно, то что клиенты тарифа смарт смогут наговорить на цену тарифа ультра, поэтому периодически переплаты по тарифу выглядят приемлемыми.
В данный момент больше выручки дает тариф смарт, у него больше клиентов, по кол-ву регистраций в последние 2 месяца, то они только увеличиваются, если тарифу задать рекламную компанию, то кол-во привлеченных клиентов увеличиться лополнительно.
